This time we have the maximum number of people who are getting
Tym razem mamy maksymalną liczbę osób, które biorą
married. Still I don't know the final number.
ślub. Wciąż nie znam ostatecznej liczby.
Even at the last moment some people come to me that I should tie
Nawet w ostatniej chwili przychodzą do mnie niektórzy, abym zawiązała
their dhotis. Different thing in Sahaja Yoga doesn't matter.
im dhoti. Są różne rzeczy w Sahadźa Jodze, nie ma znaczenia.
Whatever it is, there is one thing I would first again ask.
Cokolwiek by to nie było, jest jedna rzecz, o którą najpierw znowu zapytam.
Those who don't want to get married with the people whom
Ci, którzy nie chcą wziąć ślubu z osobami, które
we have selected and you accepted should immediately tell me today.
wybraliśmy, a wy zaakceptowaliście, powinni mi o tym natychmiast dzisiaj powiedzieć.
Now there's still time. If you have any doubts, any one.
Teraz jest jeszcze czas. Jeśli macie jakiekolwiek wątpliwości, ktokolwiek.
Thank you very much.
Dziękuję bardzo.
The purpose of these marriages is this, that we should have
Celem tych małżeństw jest to, abyśmy mieli
international understanding about human beings that after coming
międzynarodowe zrozumienie między ludźmi, że po przyjściu
to Sahaja Yoga you transcend all the barriers, all the barriers
do Sahadźa Jogi przekraczacie wszystkie bariery, wszystkie bariery
of race, religion [UNCLEAR], and nationality. We have to create this homogenous
rasy, religii [NIEZROZUMIAŁE] i narodowości. Musimy stworzyć ten jednorodny
world and make it peaceful by removing this disease of national
świat i uczynić go spokojnym poprzez usunięcie tej choroby narodowej
identification or racial identification.
lub rasowej identyfikacji.
We are all created by God Almighty. Our differences are only skin deep.
Wszyscy jesteśmy stworzeni przez Boga Wszechmogącego. Nasze różnice są tylko powierzchowne.
Culturally we are different little bit here and there but
Kulturowo różnimy się odrobinę tu i tam, ale
basically in ourselves we are all spiritual.
w głębi naszej istoty wszyscy jesteśmy istotami duchowymi.
And the religion that we have is innate built in within us
A religia, którą mamy, jest wrodzona, wbudowana w nas
which is an part and parcel of us.
i stanowi naszą nieodłączną część.
By these marriages we want to achieve a very happy and a very
Poprzez te małżeństwa chcemy osiągnąć bardzo szczęśliwe i bardzo
enjoyable married life. In the marriage one has to know that,
radosne życie małżeńskie. W małżeństwie trzeba wiedzieć, że
nobody should dominate anyone, that's a wrong idea.
nikt nie powinien nikogo dominować, to zły pomysł.
But we have two wheels of the chariot, one is big and one is
Kiedy mamy dwa koła rydwanu i jedno jest duże, a drugie
small, then the chariot will never move forward, it will go
małe, wtedy rydwan nigdy nie pojedzie do przodu, będzie kręcił się
round and round. Both are equally the same,
w kółko. Oba są takie same,
equal sized, but they are not similar.
równej wielkości, ale nie są podobne.
The left cannot be put to the right and the right cannot be put
Lewego nie można założyć na prawo, a prawego nie można założyć
to the left. So men and women have to be men and women
na lewo. Więc mężczyźni i kobiety muszą być mężczyznami i kobietami
in Sahaja Yoga. They cannot be unisex people.
w Sahadźa Jodze. Nie mogą być ludźmi uniseks.
They cannot be. That's very important.
Nie mogą być. To bardzo ważne.
The man has to protect the wife, love her, give her all the security
Mężczyzna ma chronić żonę, kochać ją, zapewniać jej całe poczucie bezpieczeństwa,
that is needed. And woman has to nourish the husband and give him
jakiego potrzebuje. A kobieta ma dbać o męża i obdarzać go
all the love and affection she has.
całą miłością i czułością, jaką w sobie ma.
So here we are on the threshold of entering into a new life
Więc jesteśmy na progu wejścia w nowe życie,
where you have a companion of your own. She will be your wife.
w którym macie własnego towarzysza. Ona będzie waszą żoną.
Not because only she is in Sahaja Yoga that you have married her
Ożeniliście się z nią nie tylko dlatego, że jest w Sahadźa Jodze,
but she's your own. So try to prove it to her
ale dlatego, że jest wasza. Więc spróbujcie jej udowodnić,
that you love her very much and that she is your wife
że bardzo ją kochacie, że jest waszą żoną
and you have all that is yours is for her.
i że wszystko, co macie, należy do niej.
This is very important in the very beginning of it.
To jest bardzo ważne na samym początku.
Now there's another thing I have found out in my experience
Z mojego doświadczenia wynika jeszcze jedna rzecz,
sometimes that they get married, I don't know what happens,
czasami, kiedy biorą ślub, nie wiem co się dzieje,
they are swayed into it and they get mad.
dają się w to wciągnąć i wariują.
And after they go back to their own country they start saying
A po powrocie do swojego kraju zaczynają mówić:
"Mother we know we cannot manage, we have to work it out. This, that"
"Matko, wiemy, że sobie nie poradzimy, musimy nad tym popracować. To, tamto"
Marriages are now worked out. Spontaneously it happens.
Małżeństwa są teraz ułożone. To dzieje się spontanicznie.
But in India you see we are all the time prepared for
Ale widzicie, w Indiach przez cały czas jesteśmy przygotowywani na
a good married life. The wife is told, the husband
dobre życie małżeńskie. Żonie się mówi, mężowi
is told all the time. So normally when they get married
mówi się to przez cały czas. Więc zazwyczaj, kiedy biorą ślub,
they think that this is what it is for us.
myślą, że to jest to, co jest nam pisane.
They don't have love affairs before hand; they don't have
Nie mają wcześniej romansów; nie mają
friends and things.
przyjaciół i tego typu rzeczy.
But even if you had your past, now it's finished.
Ale nawet jeśli mieliście swoją przeszłość, to już koniec.
You don't discuss, don't tell, don't talk about it to your brides.
Nie dyskutujecie, nie opowiadacie, nie rozmawiacie o tym z waszymi pannami młodymi.
That's absolutely wrong because the past doesn't exist,
To absolutny błąd, ponieważ przeszłość nie istnieje,
what exists is the present. So enjoy the present,
istnieje tylko teraźniejszość. Cieszcie się więc teraźniejszością,
forget it, forgive yourself. Many people also have this
zapomnijcie o tym, wybaczcie sobie. Wiele osób ma również ten
big problem that they cannot forget their past and go on
duży problem, że nie potrafią zapomnieć o swojej przeszłości i ciągle
telling their wives that I was like this.
mówią swoim żonom: byłem taki i taki.
There is no need to confess anything.
Nie ma potrzeby niczego wyznawać.
They think it is honest. There is no question of honesty
Myślą, że to jest szczere. Nie ma tu mowy o szczerości
or dishonesty at that time is but to enjoy full joyous
lub nieszczerości, w tym czasie trzeba po prostu cieszyć się pełnym radosnym
mood of marriage. That's in the end.
nastrojem małżeństwa. O to ostatecznie chodzi.
Otherwise what's the use of marrying and then telling stories.
W przeciwnym razie, jaki jest sens brania ślubu i opowiadania potem historii.
Or some people have very bad habit of telling him
Albo niektórzy mają bardzo zły nawyk mówienia mu,
how bad the mother was, the father was or may be
jak zła była matka, jaki był ojciec, a może
that how miserable he is or how he has gone through
jak nieszczęśliwy jest lub przez jakie przechodził
struggle… there's no need to talk of this.
zmagania… nie ma potrzeby o tym mówić.
At this moment you are married, she is your wife,
W tym momencie bierzecie ślub, ona jest waszą żoną,
and you have to express all your love and all your
a wy musicie wyrazić całą waszą miłość i całą waszą
attention to her so she feels secure and happy with you.
uwagę wobec niej, aby czuła się z wami bezpieczna i szczęśliwa.
This point please try to note. Nothing has to be talked
Proszę, zapamiętajcie ten punkt. Nie ma potrzeby mówić
about your past.
o waszej przeszłości.
Then we are Sahaja Yogis. I have seen some Sahaja Yogis,
Poza tym jesteśmy Sahadźa Joginami. Widziałam niektórych Sahadźa Joginów,
very great Sahaja Yogis who are married,
bardzo wspaniałych Sahadźa Joginów, którzy są żonaci,
very very ordinary men, very ordinary, ordinary
bardzo, bardzo zwyczajnych mężczyzn, na pozór bardzo
looking superficially. Or can say some of them
zwyczajnie wyglądających. Albo można powiedzieć, że niektórzy z nich
could be called as ugly. Some girls are like that,
mogliby zostać nazwani brzydkimi. Niektóre dziewczyny też takie są,
some men are like that. I mean from these norms
niektórzy mężczyźni też tacy są. Mam na myśli te normy,
that you have about beauty and all this nonsense.
które macie na temat piękna i tych całych bzdur.
But when you see a person full of vibrations,
Ale kiedy widzicie osobę pełną wibracji,
she gives you such tranquility, such joy.
daje wam to taki spokój, taką radość.
Don't disturb it by having your pre-married ideas
Nie zakłócajcie tego przedmałżeńskimi wyobrażeniami
about your wife you see. The reality is this is your wife
na temat waszej żony. Rzeczywistość jest taka, że to wasza żona,
and you are her husband. Take the reality into consideration.
a wy jesteście jej mężami. Weźcie pod uwagę rzeczywistość.
Not some imaginary image you have about your wife.
A nie jakiś wyimaginowany obraz, jaki macie na temat swojej żony.
Your wife is before you, she's your wife.
Wasza żona stoi przed wami, to wasza żona.
What's the use of having imaginary ideas but you will never
Jaki jest pożytek z wyimaginowanych pomysłów, przez które nigdy nie będziecie
enjoy your married life, I mean if you have imagination,
cieszyć się swoim życiem małżeńskim, chodzi mi o to, że jeśli macie wyobrażenia,
then you should not even marry: marry your imagination
to nie powinniście w ogóle brać ślubu: weźcie ślub ze swoją wyobraźnią,
is a better way. Why to ruin somebody's life,
to lepsze wyjście. Po co rujnować komuś życie,
why to make somebody miserable? They are all intelligent
po co kogoś unieszczęśliwiać? One wszystkie są inteligentnymi
and good Sahaja Yoginis. We have seen to it
i dobrymi Sahadźa Joginkami. Dopilnowaliśmy tego,
they are all very good Sahaja Yogis should be there.
by znaleźli się tam wyłącznie bardzo dobrzy Sahadźa Jogini.
But once you try to misbehave with your wife or try to
Ale jeśli spróbujecie źle zachować się wobec żony lub spróbujecie
create problems for us, naturally we don't want you
stwarzać nam problemy, naturalnie nie chcemy was
any more in Sahaja Yoga, because it is getting too much
więcej w Sahadźa Jodze, ponieważ to już za dużo,
and you know as it is not easy to marry you,
a wiecie przecież, że nie jest łatwo doprowadzić do waszego ślubu,
to get your visas, to take you down there
zdobyć dla was wizy, zabrać was tam,
its quite a lot of work one has to go into.
to kosztuje całkiem sporo pracy, którą trzeba wykonać.
So now don't think that you have been forced into
Więc nie myślcie sobie teraz, że zostaliście zmuszeni
any marriage, you have been asked into any marriage, please.
do jakiegokolwiek małżeństwa, zostaliście poproszeni o małżeństwo, proszę was.
If you give up this kind of an imaginary ideas
Jeśli zrezygnujecie z tego rodzaju wyimaginowanych pomysłów
about this marriage, again and again I am telling
o tym małżeństwie, znów powtarzam wam,
to you today now and this time also, this present moment,
wam dzisiaj, teraz i tym razem również, w obecnej chwili,
all those who feel that way should immediately tell me,
wszyscy, którzy czują się w ten sposób, powinni mi natychmiast o tym powiedzieć,
I will be extremely happy.
będę niezwykle szczęśliwa.
There is another third thing that I have seen about
Jest jeszcze jedna, trzecia rzecz, którą zauważyłam w związku z
the western people is that they are literally frightened
ludźmi z Zachodu, że są dosłownie przerażeni
of marriage, literally frightened.
małżeństwem, dosłownie przerażeni.
First is they may live with a woman for 10 days or 20 days
Po pierwsze mogą mieszkać z kobietą przez 10 czy 20 dni,
or 10 years, but as soon as they get married they go
albo i 10 lat, ale gdy tylko wezmą ślub, idą
for a divorce, very funny. For this I think the law
wziąć rozwód, bardzo zabawne. Myślę, że odpowiedzialne jest za to
is responsible, because the women think they will get
prawo, ponieważ kobiety myślą, że wyciągną
money out of their husbands may be or the husbands think
pieniądze od swoich mężów, albo mężowie myślą,
that they will get money out of their wives.
że wyciągną pieniądze od swoich żon.
In Sahaja Yoga if you want to take the divorce later on,
W Sahadźa Jodze, jeśli zechcecie wziąć rozwód w późniejszym czasie,
which I don't like at all. We have only 1% divorces,
co w ogóle mi się nie podoba. Mamy zaledwie 1% rozwodów,
then I would not allow you to extract money from the other part,
to nie pozwoliłabym wam wyciągać pieniędzy od drugiej strony,
never, and nor the girl should extract money from you.
nigdy, ani też dziewczyna nie powinna wyciągać pieniędzy od was.
Last but not the least is important that, once you
Ostatnią, ale nie mniej ważną rzeczą jest to, że kiedy już
are married, now the girls may not be able to go immediately
weźmiecie ślub, dziewczyny mogą teraz nie być w stanie od razu wyjechać
from their various places because of visa problem,
ze swoich różnych miejsc z powodu problemów wizowych,
but don't give them money to be sent to their families,
ale nie dawajcie im pieniędzy do wysłania ich rodzinom,
that is not allowed in Sahaja Yoga.
to jest niedozwolone w Sahadźa Jodze.
The girl should not send their money to their parents
Dziewczyna nie powinna wysyłać swoich pieniędzy do rodziców,
that's not allowed and trouble the husband for that.
to jest niedozwolone, i kłopotać tym męża.
Sometimes if you want to send is alright, but there
Czasami, jeśli chcecie coś wysłać, jest w porządku, ale nie
should not be regular remittance all the time
powinno być to regularne przelewanie pieniędzy przez cały czas
and this is sometimes comes to my notice which I do not
i czasami dociera to do mojej wiadomości, czego nie
want to encourage. As far as that part is concerned
chcę popierać. Jeśli chodzi o ten aspekt,
you should not give any money for sending it to the relations
nie powinniście dawać żadnych pieniędzy na wysyłanie ich do bliskich
of your wife otherwise it will become a money oriented
waszej żony, w przeciwnym razie stanie się to małżeństwem nastawionym na
marriage and people would marry because they can extract
pieniądze i ludzie braliby ślub, ponieważ mogliby wyciągnąć
some money from it.
z niego jakieś pieniądze.
All these things should be kept in to it, that we are
O wszystkich tych rzeczach należy pamiętać, że bierzemy
now married in Sahaja Yoga, we are stupid if we want
teraz ślub w Sahadźa Jodze i jesteśmy głupi, jeśli chcemy
to have a divorce, stupid. And I don't like divorce at all.
wziąć rozwód, głupi. A mnie rozwody w ogóle się nie podobają.
Though I allow because sometimes I find horrible
Mimo to pozwalam, ponieważ czasami widzę, że dzieją się
things happening. But rarely I would allow
okropne rzeczy. Ale niezwykle rzadko pozwalałabym
anybody to have a divorce, rarely, so this idea
komukolwiek na rozwód, rzadko, więc ten pomysł
should be given up and one should not be [UNCLEAR]
powinien zostać porzucony i nie powinno się być [NIEZROZUMIAŁE]
But from the very beginning if you try to be kind
Ale jeśli od samego początku będziecie starali się być życzliwi
and nice, I am sure things will work out.
i mili, jestem pewna, że sprawy się ułożą.
We have to prove to the world that marriage is a divine
Musimy udowodnić światu, że małżeństwo jest boską
institution and by this divine institution if you
instytucją i poprzez tę boską instytucję, jeśli
have been put together it's also a divine plan.
zostaliście połączeni, jest to również boski plan.
And through this divine plan many things are going to work out.
A poprzez ten boski plan wiele rzeczy się ułoży.
So those who are getting married today are helping
Więc ci, którzy dzisiaj biorą ślub, bardzo pomagają
Sahaja Yoga very much. I have already told you
Sahadźa Jodze. Już wam mówiłam,
there are many saints who want to be married.
że jest wielu świętych, którzy chcą zawrzeć małżeństwo.
And nowadays that you see this world full of horrible people.
A w dzisiejszych czasach widzicie ten świat pełen okropnych ludzi.
We need so many saints to be born and so the saints
Potrzebujemy tak wielu świętych, którzy by się narodzili, więc święci
will be born in case you have good married time,
będą się rodzić, o ile będziecie mieć udany czas małżeński,
happy married life and enjoyable life.
szczęśliwe życie małżeńskie i radosne życie.
I think all this lecturing is of no use unless and until
Myślę, że całe to pouczanie jest bezużyteczne, jeśli nie
you start enjoying your married life.
zaczniecie cieszyć się swoim życiem małżeńskim.
There are such sweet things I need not tell you.
Są tak słodkie rzeczy, o których nie muszę wam opowiadać.
I was surprised that there is no book in English language
Byłam zaskoczona, że w języku angielskim nie ma żadnej książki,
which describes the romance after marriage, very surprised,
która opisywałaby romans po ślubie, bardzo zaskoczona,
no book, can you imagine? And in India you won't find
żadnej książki, wyobrażacie sobie? Z kolei w Indiach nie znajdziecie
any books which describe the romance before the marriage.
żadnych książek, które opisywałyby romans przed ślubem.
Nowadays they have started doing some sort of stupid things
W dzisiejszych czasach zaczęto robić tam pewnego rodzaju głupoty,
but normally no question. So now it is for you,
ale normalnie to nie wchodzi w grę. A więc to od was zależy, by
enjoy your married life much more than you have enjoyed
cieszyć się swoim życiem małżeńskim znacznie bardziej, niż cieszyliście się
your childhood, your youth or any other times in college,
swoim dzieciństwem, młodością czy jakimikolwiek innymi czasami w college'u,
schools, anywhere.
szkołach, gdziekolwiek.
So be prepared. Make yourself ready, you can do it,
Bądźcie więc przygotowani. Przygotujcie się, potraficie to zrobić,
open your hearts. Don't try to find faults
otwórzcie swoje serca. Nie próbujcie szukać wad
in your wife. I mean some things she doesn't know,
w swojej żonie. Chodzi mi o to, że ona pewnych rzeczy nie wie,
some things you don't know. Doesn't matter.
wy pewnych rzeczy nie wiecie. To nie ma znaczenia.
All the time trying to find faults makes you faulty.
Nieustanne próby szukania wad sprawiają, że sami stajecie się wadliwi.
Don't find faults. If you see somebody doing
Nie szukajcie wad. Jeśli widzicie, że ktoś robi
something wrong, suppose if you find that person is
coś źle, przypuśćmy, że zauważacie, że ta osoba
trying to do something. All right, you just do it
próbuje coś zrobić. W porządku, po prostu zróbcie to
your self or don't tell. Gradually she will learn
sami lub nic nie mówcie. Stopniowo ona sama nauczy się
from you what is the right way is.
od was, jaki jest właściwy sposób.
And one should make fun of these moments, for example
I powinno się z takich momentów żartować, na przykład
I don't know how to do any banking, write a cheque.
ja nie potrafię zajmować się bankowością, wypisywać czeków.
I am very bad at many things you see, can't even
W wielu rzeczach jestem bardzo kiepska, widzicie, nie potrafię nawet
open a television, I can't even the air conditioner.
włączyć telewizora, nie potrafię nawet klimatyzatora.
So many things I just can't do. Doesn't matter.
Tak wielu rzeczy po prostu nie potrafię. Nie szkodzi.
My husband also equally the same. So we enjoy each other.
Mój mąż dokładnie tak samo. Cieszymy się więc sobą nawzajem.
All part and parcel of Sahaja Yoga. One unit here, one unit there,
Wszystko to jest nieodłączną częścią Sahadźa Jogi. Jedna jednostka tutaj, jedna jednostka tam,
one unit there. But they are in the same ocean of spirituality.
jedna jednostka tam. Ale wszystkie są w tym samym oceanie duchowości.
So any Sahaja Yogi who comes to your house or any one,
Więc każdy Sahadźa Jogin, który przyjdzie do waszego domu lub ktokolwiek,
especially Indian women you will find, they will
zwłaszcza u hinduskich kobiet to zauważycie, będą one
look after the guests very well. And then there is some sort
bardzo dobrze dbać o gości. I wtedy pojawia się coś w rodzaju
of a thing called jealousy comes out which it's absurd.
rzeczy, która nazywa się zazdrością, co jest absurdem.
Indian women will not have anybody else as their husbands
Kobiety w Indiach nie wezmą sobie nikogo innego na męża,
but their own. It is then worked out.
poza swoim własnym. To jest u nich wypracowane.
So don't have these funny ideas that she is very friendly,
Nie miejcie więc tych zabawnych myśli, że ona jest bardzo przyjacielska,
she is looking after other people, this and that.
że troszczy się o innych ludzi, to i owo.
This kind of a nonsense should not be allowed.
Na tego typu bzdury nie powinno być miejsca.
In Sahaja Yoga we don't have those things, we have become
W Sahadźa Jodze nie mamy takich rzeczy, staliśmy się
very pure, their eyes are pure. So don't have any doubts
bardzo czyści, ich oczy są czyste. Nie miejcie więc żadnych wątpliwości
about your wives. Same with the wives I will tell you.
co do waszych żon. To samo powiem żonom.
This will make your life very much more happier and confident.
To sprawi, że wasze życie będzie o wiele szczęśliwsze i pełne pewności.
If you have any problem you can always write to me directly.
Jeśli macie jakiś problem, zawsze możecie napisać do mnie bezpośrednio.
Need not even go through your leaders but you can
Nie musicie nawet przechodzić przez swoich liderów, lecz możecie
directly write to me if you really have problem.
bezpośrednio napisać do mnie, jeśli naprawdę macie problem.
But I think you are all intelligent people,
Ale myślę, że wszyscy jesteście inteligentnymi ludźmi,
you should be able to sort out everything.
powinniście być w stanie wszystko rozwiązać.
The tradition of India is that the girl has to accept her husband.
Tradycja Indii jest taka, że dziewczyna musi zaakceptować swojego męża.
If she does not accept, you cannot force marriage.
Jeśli nie zaakceptuje, nie można jej zmusić do małżeństwa.
That's why the first ceremony we'll be having
Dlatego pierwszą ceremonią, jaką będziemy mieć,
where they will be garlanding you.
będzie moment nałożenia wam girland.
By garlanding you, they suggest they have accepted you.
Poprzez nałożenie wam girland dają znać, że was zaakceptowały.
If a girl doesn't garland you, when she has not accepted,
Jeśli dziewczyna nie nakłada wam girlandy, gdy was nie zaakceptuje,
then nobody in this whole world can make them married.
wtedy nikt na tym całym świecie nie może ich ożenić.
This freedom we had from ancient times, I think.
Myślę, że tę wolność mieliśmy od czasów starożytnych.
The systems in India were very good.
Systemy w Indiach były bardzo dobre.
Now the people have become so funny that I can't understand
Teraz ludzie stali się tak dziwni, że nie potrafię zrozumieć,
how they are doing all these things.
jak oni robią te wszystkie rzeczy.
[UNCLEAR] everywhere, but still in India,
[NIEZROZUMIAŁE] wszędzie, ale nadal w Indiach,
Their married lives are much better. [UNCLEAR].
Ich życie małżeńskie jest znacznie lepsze. [NIEZROZUMIAŁE].
So, thank you very much, all of you.
Więc, dziękuję bardzo, wam wszystkim.
And please see that you have your own bride before you
I upewnijcie się, proszę, że macie przed sobą swoją własną narzeczoną,
when she garlands you. Because there are so many.
kiedy nałoży wam girlandę. Ponieważ jest ich tak wiele.
[UNCLEAR]
[NIEZROZUMIAŁE]
Before, we never had done this mistake.
Wcześniej nigdy nie popełniliśmy tego błędu.
I think this time, again, there won't be any mistake.
Myślę, że tym razem znów nie dojdzie do żadnej pomyłki.
Under the very experienced guidance of Yogji,
Pod bardzo doświadczonym przewodnictwem Yogji,
I'm sure it will work out.
jestem pewna, że to się uda.
So, now I have to go and prepare the brides
Więc teraz muszę iść i przygotować panny młode
for a very happy married life.
na bardzo szczęśliwe życie małżeńskie.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.
Now I have been already with your fiancés
Spotkałam się już z waszymi narzeczonymi
and I talked to them. I have praised you a lot.
i rozmawiałam z nimi. Bardzo was chwaliłam.
Now first thing we have to know that this marriage ceremony
Pierwszą rzeczą, którą musimy wiedzieć, jest to, że tę ceremonię zaślubin
that we have organised with a purpose.
zorganizowaliśmy w określonym celu.
The first purpose is that regard marriage is very essential for Sahaja Yoga.
Pierwszym celem jest wzgląd na to, że małżeństwo jest bardzo istotne dla Sahadźa Jogi.
If somebody doesn’t want to marry, we say alright you get out
Jeśli ktoś nie chce wziąć ślubu, mówimy w porządku, odchodzisz
of Sahaja Yoga. It’s alright.
z Sahadźa Jogi. W porządku.
Now why marriage is important, because the marriage
Dlaczego małżeństwo jest ważne, ponieważ małżeństwo
is like a big Yagnya, it’s like a big Tapasya,
jest jak wielka Jadźnia, jak wielka Tapasja,
you can call it, or it’s a great experience.
można to tak nazwać, albo jest to wspaniałe doświadczenie.
How to achieve balance, how to become a witness
Jak osiągnąć równowagę, jak stać się świadkiem
and how to become the Spirit. It’s very important.
i jak stać się Duchem. To jest bardzo ważne.
Now the first and foremost thing we have to know that
Pierwszą i najważniejszą rzeczą, którą musimy wiedzieć, jest to, że
he is your husband and nobody else is your husband.
on jest twoim mężem i nikt inny nie jest twoim mężem.
Nobody is more important than he is.
Nikt nie jest ważniejszy od niego.
See men are very easy to be controlled.
Mężczyźni są bardzo łatwi do kontrolowania.
If you can make them feel they are the most important people
Jeśli potraficie sprawić, by poczuli, że są dla was najważniejszymi ludźmi,
for you, then you can manage them very well.
wtedy możecie bardzo dobrze sobie z nimi radzić.
But the first foremost ambition should be or the idea should be
Ale pierwszą, najważniejszą ambicją lub myślą powinno być to,
that I will make my married life extremely happy.
że uczynię swoje życie małżeńskie niezwykle szczęśliwym.
Because if the married life is happy you will be happy.
Ponieważ jeśli życie małżeńskie będzie szczęśliwe, wy będziecie szczęśliwe.
Now men have a habit of sometimes losing temper.
Mężczyźni mają w zwyczaju czasami tracić panowanie nad sobą.
Doesn’t matter that’s their habit.
Nie szkodzi, to ich nawyk.
So you shouldn’t immediately become the same type.
Więc nie powinnyście natychmiast stawać się takie same.
But you can little bit in a womanly way
Ale możecie odrobinę w kobiecy sposób
try to put your sweet device of smiling it or laughing it out
wykorzystać swój serdeczny uśmiech, obrócić to w żart albo po prostu pokazać,
or little bit showing you are nice somehow.
że niezależnie od sytuacji pozostajecie miłe i życzliwe.
But not to make it serious. It’s very important.
Byle tylko nie traktować tego poważnie. To bardzo ważne.
So how to handle the men. Especially your husbands is an art
Więc to, jak postępować z mężczyznami. W szczególności z waszymi mężami, to sztuka
and that art you will achieve gradually when you start seeing.
i tę sztukę osiągniecie stopniowo, kiedy zaczniecie to dostrzegać.
But if you start finding faults with the men and start saying
Ale jeśli zaczniecie szukać u mężczyzn wad i zaczniecie mówić,
you can’t do this, you can’t do this,
że nie potrafisz tego, nie potrafisz tamtego,
you don’t know how to drive or how to do this, or these things.
nie wiesz, jak prowadzić auto lub jak robić to czy tamto.
Then you are finished. You must say you are the best driver.
To z wami koniec. Musicie mówić, że jesteś najlepszym kierowcą.
You are the best. That’s the way you have to deal with them.
Jesteś najlepszy. W ten sposób musicie z nimi postępować.
But not that you are befooling them.
Ale nie po to, by robić z nich głupców.
Because you say this because you love them.
Ponieważ mówicie tak dlatego, że ich kochacie.
And love is the basis between you and him.
I miłość jest podstawą między tobą a nim.
Nothing else. Not Money.
Nic innego. Nie pieniądze.
Not what you have got for him or he has brought for you.
Nie to, co mu dałaś, ani to, co on przyniósł dla ciebie.
Nothing of that kind.
Nic z tych rzeczy.
All these things are not materialistic.
Wszystkie te rzeczy nie są materialistyczne.
They have nothing to do with matter.
Nie mają nic wspólnego z materią.
Love is something which you can express also through matter,
Miłość jest czymś, co możecie wyrazić również poprzez materię,
sometimes by giving some nice presents or nice food or something.
czasami dając miłe prezenty, pyszne jedzenie lub coś innego.
But the most important thing is your heart.
Ale najważniejsze jest wasze serce.
You should not cheat. In anyway you should not be hypocritical,
Nie powinnyście oszukiwać. W żadnym wypadku nie powinnyście być obłudne
and you should not try to do something that is not pure.
i nie powinnyście próbować robić czegoś, co nie jest czyste.
So in Sahaja Yoga, the purpose of these marriages
Więc w Sahadźa Jodze celem tych małżeństw
is to have you connected internationally.
jest międzynarodowe łączenie was ze sobą.
So you all transcend all the barriers of your nationality,
Abyście wszystkie przekroczyły bariery waszej narodowości,
the barriers of our racialism, barriers of caste,
bariery rasizmu, bariery kast,
barriers of so much of materialism.
bariery tak wszechobecnego materializmu.
So you should not compare your husband with anyone.
Nie powinnyście zatem porównywać swojego męża do nikogo.
He is your husband and you shouldn’t expect too much
On jest twoim mężem i nie powinnaś oczekiwać od niego
from him.
zbyt wiele.
He’s not given me this, he has not done that for me,
Nie dał mi tego, nie zrobił dla mnie tamtego,
he’s like this. This is not necessary.
on jest taki. To jest niepotrzebne.
You must always think what I have done for him.
Zawsze musicie myśleć, co ja dla niego zrobiłam.
Also what’s wrong with me?
A także co jest ze mną nie tak?
Now some people, especially in the west it’s very common,
Otóż niektórzy ludzie, zwłaszcza na Zachodzie to bardzo powszechne,
that after marriage they think that they have to work out marriage,
że po ślubie uważają, że nad małżeństwem trzeba pracować,
no working out.
żadnego pracowania.
You see like they think that as you work out your kitchen or work out your things.
Widzicie, oni myślą, że pracuje się nad tym, jak nad swoją kuchnią czy swoimi sprawami.
It’s not like that.
Tak nie jest.
It is spontaneously between the two human beings who are realised souls.
To dzieje się spontanicznie między dwiema istotami ludzkimi, które są zrealizowanymi duszami.
It is not that you are working out anything,
To nie jest tak, że coś wypracowujecie,
but spontaneously you are going to enjoy, spontaneously.
ale spontanicznie będziecie się cieszyć, spontanicznie.
Now if you become extremely critical and try to show you are very brilliant
Jeśli staniecie się niezwykle krytyczne i będziecie próbowały udowodnić, że jesteście błyskotliwe
and this. It’s not going to work.
i takie tam. To nie zadziała.
To be humble. Keep quiet.
Bądźcie pokorne. Zachowujcie ciszę.
Those who are really intelligent always keep quiet and watch things.
Prawdziwie inteligentni zawsze siedzą cicho i obserwują rzeczy.
But those who are not, are bumptious.
Ale ci, którzy tacy nie są, są zarozumiali.
The more you are in Sahaja Yoga, the more you will be respected by him
Im bardziej jesteście w Sahadźa Jodze, tym bardziej będziecie przez niego szanowane
and by everybody else.
i przez wszystkich innych.
Apart from that, there are so many saints who want to be born.
Oprócz tego na świat chce przyjść bardzo wielu świętych.
Once you have very happy married life among yourselves,
Gdy tylko będziecie prowadzić niezwykle szczęśliwe życie małżeńskie między wami,
those saints will be born to you,
ci święci narodzą się wam
and it will be such a blessing and joy for you.
i to będzie dla was ogromne błogosławieństwo i radość.
So try to understand not to boss your husband
Postarajcie się więc zrozumieć, by nie dyrygować swoim mężem
or try to put him right or do things and in a very.
ani nie próbować ustawiać go do pionu lub robić rzeczy w bardzo...
I have seen some ladies who are extremely tense, very tense type.
Widziałam niektóre panie, które są niezwykle spięte, bardzo spięty typ.
They can never give joy.
One nigdy nie potrafią dawać radości.
They are themselves not in joy, how can they give joy,
Same nie trwają w radości, jak więc mogą dawać radość,
So the tension should not be there. At all of any kind. Be relaxed.
Dlatego też napięcia nie powinno tam być. Pod żadną postacią. Bądźcie zrelaksowane.
You are the other side of Sahaja Yoga,
Jesteście tą drugą stroną Sahadźa Jogi,
which gives peace, joy, nourishment and also complete tranquillity.
która daje pokój, radość, wsparcie, jak również całkowity spokój ducha.
In the family you are responsible for tranquillity.
W rodzinie to wy jesteście odpowiedzialne za spokój ducha.
Even if husband is angry, children are fighting,
Nawet jeśli mąż jest zły, a dzieci się kłócą,
if the mother is tranquil, you can control all the situation.
jeśli matka jest spokojna, jesteście w stanie opanować każdą sytuację.
So the situation has to be controlled in a way that you make life happy
Sytuację należy więc kontrolować w taki sposób, by czynić życie szczęśliwym
for everyone.
dla wszystkich.
Sometimes women feel very angry when I tell them that first feed
Czasem kobiety bywają bardzo złe, gdy mówię im, żeby najpierw nakarmiły
your children, your husband and then you eat yourself.
swoje dzieci, swojego męża, a dopiero potem jadły same.
Because that is the job of a woman.
Ponieważ to jest rola kobiety.
Like a man should go, earn living, do what he wants to do, job and all that.
Podobnie jak to, że mężczyzna powinien wyjść, zarabiać na życie, robić to, co chce, pracować i tak dalej.
But the woman has to really look after the husband, look after the family,
Ale kobieta naprawdę musi troszczyć się o męża, troszczyć się o rodzinę,
look after everything.
troszczyć się o wszystko.
Also you will find our Indian husbands not so good,
Przekonacie się też, że ci nasi hinduscy mężowie nie są zbyt dobrzy,
as far as gardening is concerned,
jeśli chodzi o prace w ogrodzie,
or you can say, they don’t know how to mend anything like cars
lub można powiedzieć, że nie wiedzą jak naprawić cokolwiek, na przykład samochody
or your plumbing, they don’t know.
czy hydraulikę, nie znają się na tym.
So doesn’t matter, take it easy.
To nie ma znaczenia, podejdźcie do tego na spokojnie.
Gradually they’ll become and they’ll learn and they’ll do it.
Stopniowo tacy się staną, nauczą się i zaczną to robić.
But don’t become impatient with them.
Ale nie traćcie wobec nich cierpliwości.
Just make fun of it, you see, just make fun.
Po prostu obróćcie to w żart, rozumiecie, po prostu się z tego śmiejcie.
That the best way to manage it and that don’t expect too much,
To najlepszy sposób, w jaki dacie sobie z tym radę i nie oczekujcie zbyt wiele,
that they will do this nicely.
że zrobią to w piękny sposób.
Sometimes they cannot clean the utensils properly, they don’t know how to do it.
Czasami nie potrafią właściwie umyć naczyń, nie wiedzą, jak to zrobić.
So all right. Just make fun of it and just enjoy it
W porządku. Po prostu pośmiejcie się z tego i cieszcie się tym,
because they have no...
ponieważ oni nie mają żadnych...
You see in England or America I have seen anywhere,
Czy to w Anglii czy w Ameryce, widziałam wszędzie,
they have no servants at all.
nie mają w ogóle żadnych służących.
While we have servants here so all these boys are spoiled
A my mamy tutaj służących, więc wszyscy ci chłopcy są rozpuszczeni
by the servants.
przez służących.
So they are absolutely good for nothing as far as these things are concerned.
Więc absolutnie do niczego się nie nadają, jeśli chodzi o tego typu sprawy.
But if you just try to teach them and help them,
Ale jeśli tylko spróbujecie ich nauczyć i pomóc im,
they will definitely go all out to do it.
z pewnością zrobią wszystko, co w ich mocy, aby to zrobić.
So the only thing you have to do is to love them with a clear heart.
Więc jedyne, co musicie zrobić, to kochać ich czystym sercem.
And all the time forgive and let them know
I cały czas wybaczać, i dawać im do zrozumienia,
that that she is the only one I have in the whole world
że ona jest jedyną, jaką mam na całym świecie,
apart from the Holy Mother.
nie licząc Świętej Matki.
Of course, I’m not against divorce, but I’m not for it.
Oczywiście, nie jestem przeciwna rozwodom, ale nie jestem za.
In the sense that I don’t like people when they divorce.
W tym sensie, że nie lubię, kiedy ludzie się rozwodzą.
But when things are impossible and difficult
Ale kiedy pewne rzeczy są niemożliwe i trudne
and one has to go in for such a thing, doesn’t matter.
i trzeba się na coś takiego zdecydować, nie ma znaczenia.
Sometimes one has to do it. But it should be very rare.
Czasami trzeba to zrobić. Ale powinno to należeć do rzadkości.
One should not think of a divorce at all.
W ogóle nie powinno się myśleć o rozwodzie.
People think of divorce in the west mostly because of the laws,
Ludzie myślą o rozwodzie na Zachodzie głównie ze względu na przepisy prawa,
because the wife gets the money or the husband gets the money.
ponieważ żona dostaje pieniądze albo mąż dostaje pieniądze.
But in SahajaYoga if you are marrying, all these things even if you are divorced,
Ale w Sahadźa Jodze, jeśli bierzecie ślub, nawet jeśli weźmiecie rozwód, to tych wszystkich rzeczy
I will not support.
ja nie poprę.
Moreover, another thing is that the wives should not take money from the husband
Ponadto, kolejną sprawą jest to, że żony nie powinny brać pieniędzy od męża
and send it to her relations. Never.
i wysyłać ich swoim krewnym. Nigdy.
It’s a very very wrong thing, is to support your family
To bardzo, bardzo zła rzecz, utrzymywać swoją rodzinę
through the money of their husband.
za pieniądze męża.
Absolutely not allowed. That should not be done.
Absolutnie niedozwolone. Tak nie powinno się robić.
You should not put the pressure of your family on your husband.
Nie powinnyście obarczać męża presją ze strony waszej rodziny.
You see there has to be a clear cut understanding for all of you.
Zrozumcie, dla was wszystkich musi być w tym jasność.
That you will not take. You must keep your self respect.
Że nie weźmiecie. Musicie zachować szacunek do samych siebie.
Don’t ask for anything.
O nic nie proście.
If he gives you anything well and good.
Jeśli wam coś da, to świetnie.
But don’t ask, don’t demand. That means you are not a Sahaja Yogi.
Ale nie proście, nie żądajcie. To by oznaczało, że nie jesteście Sahadźa Joginiami.
If you are a satisfied soul why should you ask for anything?
Jeśli jesteście usatysfakcjonowanymi duszami, po co miałybyście o cokolwiek prosić?
Or somebody gets something, she has got this, she has …
Albo że ktoś coś dostaje, ona dostała to, ona ma...
Nothing of that kind. You be satisfied people.
Nic z tych rzeczy. Bądźcie usatysfakcjonowanymi ludźmi.
and this is how some girls nag the husbands very much.
A w ten sposób niektóre dziewczyny bardzo wiercą mężom dziurę w brzuchu.
Most important thing is that you should not talk about your past,
Najważniejsze jest to, że nie powinnyście rozmawiać o swojej przeszłości,
at all. Because past is finished.
w ogóle. Ponieważ przeszłość jest zakończona.
Now you are Sahaja Yogis. You are all realised souls.
Jesteście teraz Sahadźa Joginami. Wszyscy jesteście zrealizowanymi duszami.
So you don’t have to say a word about your past.
Nie musicie więc mówić ani słowa o swojej przeszłości.
Even if husband starts talking you just stop,
Nawet jeśli mąż zacznie mówić, po prostu przestańcie
and tell him we are to live in the present.
i powiedzcie mu: mamy żyć w teraźniejszości.
Don’t tell us about your past.
Nie mów mi o swojej przeszłości.
I don’t know why people think that they will look more attractive
Nie wiem, dlaczego ludzie myślą, że będą wyglądać atrakcyjniej,
if they talk about all the past nonsense they did.
jeśli opowiedzą o wszystkich tych przeszłych bzdurach, które zrobili.
Or say that my mother was so bad. All psychological nonsense.
Albo mówiąc, że moja matka była taka zła. Same psychologiczne bzdury.
Not to put your parents into jeopardy by saying that they are very bad,
By nie stawiać rodziców w trudnym położeniu, mówiąc, że są bardzo źli,
they are no good. This, that..
że nie są dobrzy. Że to, że tamto...
Just forget the past and live in the present
Po prostu zapomnijcie o przeszłości i żyjcie w teraźniejszości,
because in the present resides the reality
ponieważ w teraźniejszości rezyduje rzeczywistość,
and the reality is the ocean of joy.
a rzeczywistość jest oceanem radości.
You should not nag him for anything.
Nie powinnyście go o nic dręczyć.
Supposing he does not like some things, you shouldn’t do it.
Jeśli on czegoś nie lubi, nie powinnyście tego robić.
Whatever he doesn’t like, small things, you know like,
Cokolwiek by to nie było, z tych drobnych rzeczy, wiecie, tak jak,
I was married in a family which was culturally very different,
wyszłam za mąż do rodziny, która kulturowo bardzo się różniła,
very different. And they don’t wear flowers.
bardzo się różniła. I oni nie noszą kwiatów.
You see, and in India all the married ladies,
Widzicie, a w Indiach wszystkie zamężne panie,
I mean down south, I’m saying in my community,
mam na myśli południe, mówię o mojej społeczności,
all wear garlands around their buns and things is always there.
wszystkie noszą girlandy wokół koków i zawsze są one na miejscu.
My husband said no better not do it.
Mój mąż powiedział mi, żebym lepiej tego nie robiła.
Because you know here in our community only the bad women wear that
Ponieważ wiesz, tutaj w naszej społeczności noszą to tylko złe kobiety,
to attract people.
żeby przyciągać ludzi.
Since that day I have never worn it.
Od tamtego dnia nigdy ich nie nosiłam.
Doesn’t matter, not important.
To nie ma znaczenia, to nie jest ważne.
So, also you must understand now you have to take to the style of life
Więc musicie też zrozumieć, że teraz musicie dostosować się do stylu życia
of your husband.
waszego męża.
He is fond of entertaining, look after that.
Jeśli lubi przyjmować gości, dopilnujcie tego.
Women should be entertaining, they should look after.
Kobiety powinny organizować przyjęcia, powinny dbać o gości.
They should not mind if somebody comes to stay with them
Nie powinny mieć nic przeciwko temu, jeśli ktoś u nich zostaje
or lives with them.
albo z nimi mieszka.
They should not try to show.
Nie powinny tego okazywać.
On the contrary they should be happy they are able to look after
Przeciwnie, powinny być szczęśliwe, że mogą zająć się
someone who is a Sahaja Yogi.
kimś, kto jest Sahadźa Joginem.
So, for the Sahaja Yogis, you must keep always your heart open,
Tak więc dla Sahadźa Joginów musicie zawsze mieć serce otwarte
your house open.
i otwarty dom.
There are so many things which I would like to tell you
Jest tak wiele rzeczy, o których chciałabym wam opowiedzieć,
but in this short time, I have to just say
ale w tym krótkim czasie, muszę tylko powiedzieć,
that it is the responsibility of the women to make their
że obowiązkiem kobiet jest to, by czynić
marriages happy.
swoje małżeństwa szczęśliwymi.
Depends on their intelligence and on their dedication
Zależy to od ich mądrości i ich oddania
to Sahaja Yoga.
wobec Sahadźa Jogi.
It's your responsibility.
To jest wasza odpowiedzialność.
And if you see in a wider sense the responsibility of making
I jeśli spojrzycie w szerszym ujęciu, obowiązek tworzenia
a good society is that of a woman.
dobrego społeczeństwa spoczywa na kobiecie.
Even if she has to suffer she can.
Nawet jeśli przyjdzie jej cierpieć, poradzi sobie z tym.
She is like this mother Earth.
Jest ona jak ta matka Ziemia.
She can suffer anything.
Może znieść wszystko.
She never feels she suffers.
Nigdy nie czuje, że cierpi.
She is so great.
Ona jest tak wspaniała.
You are Shaktis.
Wy jesteście Śakti.
So as Shaktis if you have to suffer, you don't mind.
Więc jako Śakti, jeśli musicie cierpieć, nie macie nic przeciwko.
And what you have to feel is that we are responsible
A to, co musicie poczuć to fakt, że to my jesteśmy odpowiedzialni
for making our Sahaja Yoga society a perfect society.
za uczynienie naszego społeczeństwa Sahadźa Jogi perfekcyjnym społeczeństwem.
That's our responsibility.
To nasz obowiązek.
All your greed, all your ambitions, everything should
Cała wasza zachłanność, wszystkie wasze ambicje, to wszystko powinno
be directed towards making a very very happy married life.
zostać ukierunkowane na stworzenie bardzo, bardzo szczęśliwego życia małżeńskiego.
I wish, I wish all, all of you, a very happy and prosperous
Życzę, życzę wam, wam wszystkim, bardzo szczęśliwego i owocnego
married life.
życia małżeńskiego.